REST API сервиса бронирования отелей с возможность сбора и выгрузки статистики в файл
-
 Отличительные особенности:
-
  - Сервис бронирования ограничен населенными пуктами РФ;
  - Для упорядочивания и систематизации бронирования перечень населенных пунктов РФ хранится в ДБ, 
    данные по населенным пунктам взяты из официального справочника ОКАТО на сайте Росстата из распарсеных открытых данных в формате .csv
  - Перечень населенных данных взят до уровня сельского поселения, что достаточно для организации сервиса бронирования.
  - По умолчанию обновление информации с сайта Ростата по населенным пунктам ежемесячно.
  - Перечень регионов хранится в ресурсах в формате .csv  ввиду очень редкого изменения и не обновляется автоматически. Служит исключительно
    для уточнения информации по населенному пункту ввиду наличия одинаковых названий населенных пунктов в различных регионах.
  - БД для хранения данных PostgreSQL, для хранения статистики MongoDB.
  - Сбор статистики (о зарегистрированных пользователях и о бронировании комнат) реализован посредством брокера сообщений kafka и MongoDB.
  - Поиск любой информации по ДБ реализован через Spring Specification, что позволяет осуществлять поиск по многим параметрам.
  - К эндпоинтам подключен OpenApi для удобного просмотра всех запросов и ожидаемых ответов.
  - Сервис настроен на запуск через Docker.
  - Для запуска тестов в помнике изменить property \skiptests\ на false.


Переменные окружения:
--
   ${DB_HOST} - хост бд

${DB_PORT} - порт бд

${DB_NAME} - имя бд

${DB_USER} - username

${DB_PASSWORD} - password

MONGO_URI: - МонгоДБ адрес

MONGO_DB: - МонгоДБ имя

KAFKA_BS_SERVER: - адрес сервера kafka

KAFKA_MG:  - ID группы сообщений

KAFKA_BM_TOPIC: - топик сообщений бронирования

KAFKA_RM_TOPIC: - топик сообщений регистрации пользователей


Инструкция для запуска в Docker
-
     Соберите проект в Maven package;
     Запустите в терминале билдер командой:
     docker build -t booking-service .

     Запустите контейнер командой:
     docker-compose up

     Выставленный порт 8080.